# Ajax

## 43.1 Ajax란?

- 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식

> 전통적인 방식의 단점

- 변경할 필요가 없는 부분까지 포함된 완전한 HTML을 서버로부터 매번 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생
- 처음부터 다시 렌더링하기 때문에 화면이 순간적으로 깜박이는 현상 발생
- 클라이언트와 서버와의 통신이 동기 방식으로 동작하기 때문에 서버로부터 응답이 있을 때까지 다음 처리는 블로킹

> Ajax 방식의 장점

- 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않음
- 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않음
- 클라이언트와 서버와의 통신이 비동기 방식으로 동작하기 때문에 서버에게 요청을 보낸 이후 블로킹이 발생하지 않는다.

## 43.2 JSON

- JSON은 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷이다.
- 대부분의 프로그래밍 언어에서 사용 가능

> JSON 표기 방식

- JSON의 키는 반드시 큰 따옴표로 묶어야 함.

> JSON.stringify

- JSON.stringify 메서드는 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환
  - 클라이언트가 서버로 객체를 전송하기 위해 문자열로 변환하는 과정 -> 직렬화

> JSON.parse

- JSON.parse 메서드는 JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환
- 문자열을 객체로서 사용하려면 JSON 포맷의 문자열을 객체화하는 과정 -> 역직렬화

## 43.3 XMLHttpRequest

### 5가지 요청 메서드

| HTTP 요청 메서드 | 종류           | 목적                  | 페이로드 |
| ---------------- | -------------- | --------------------- | -------- |
| GET              | index/retrieve | 모든/특정 리소스 취득 | X        |
| POST             | create         | 리소스 생성           | O        |
| PUT              | replace        | 리소스의 전체 교체    | O        |
| PATCH            | modify         | 리소스의 일부 수정    | O        |
| DELETS           | delete         | 모든/특정 리소스 삭제 | X        |

### Content-type (MIME 타입)

| MIME 타입   | 서브타입                                           |
| ----------- | -------------------------------------------------- |
| text        | text/plain, text/html, text/css, text/javascript   |
| application | application/json, application/x-www-form-urlencode |
| multipart   | mutipart/formed-data                               |

- 서버로 전송할 페이로드에 MIME 타입
